扩散，如果你想从事互联网工作：邀请你加入这个圈子，互联网（UI/UX/产品）学习的一次探索，互联网中坚力量最集中的地方
我们常常需要找一些免费正版的图片（无版权图片），写文章、做 PPT、做设计等等，随意使用一些有版权的图片是侵权，而这些无版权图片，是图片作者免费发布出来造福大家的，可以在遵守相关版权协议的情况下，自由使用。
我的同事整理了一个非常全的无版权图片集合。我看到网上有不少人在抄袭我们的文章，我希望在这里发出来，请大家尊重别人的劳动。认真是一种力量。
请大家关注「最美应用」公众号，这是一种支持。在任何时候，你都可以在「最美应用」公众号里回复「无版权」，来获取我们整理的这些收藏。
正文之前，简单介绍一下：
我现在会在简书发一些文章。
马力，设计师、产品经理，最美应用创始人，创新工场早期成员，豌豆荚创始成员、IBM用户体验设计师。最美应用每年评估上万个互联网产品，无论是产品设计，还是互联网的运营和推广等，都有丰富的实践经验。在高校里担任兼职导师，一直努力推动高校的设计专业领域教学。在知乎是用户体验和产品相关领域的优秀回答者，出版《产品设计师技能书》，撰写连载文章《产品设计与用户体验如何思考》、《设计师入门之路》等，希望以专业的力量帮到更多人。
------
无论是写文章、做 PPT 还是找壁纸、换头像，搜图片都是件费时却最出效果的事情。之前小美给大家分享了最好用无版权图片网站之一的 Pixabay，不过图片素材这种东西，尤其是可自由修改使用的图片素材，向来是嫌少不嫌多的。所以这次，小美就把私藏的 60 余家无版权图片网站分享给大家，这家找不到合适的图片？没关系，下一家就有了！从此再也不会被找图这件事情所束缚。
本次推荐分为第一找图梯队、第二找图梯队、精准找图、分门别类找图、备选方案以及最后的终极找图梯队组成。
点击网站名称可以直接跳转到相关网页，大家按需使用。
由于本次推荐过多，所以推荐大家点赞、收藏~
▎第一找图梯队
根据二八定律，80% 的结果可能来自于 20% 的原因。这在找图片这件事上也适用。虽然这次推荐的无版权图片网站有数十家，但是真正好用的也是只有一部分，而这一部分就足够使用了。
Unsplash
最知名的无版权图片网站，这家以风景为主，数量足够多，但是很多滤镜感太强，颜色太过厚重，比较适合做壁纸，事实上很多壁纸软件也是直接从这上面下载的图
Pixabay
小美最常用的一家，可以说是全球最大的免费图片网站了。图多而且种类足够丰富。这其实也是一家集合网站，可以看到 Unsplash 家的很多图也能在 Pixabay 里搜到
Pexels
这家也有很多精美的图片，而且比较好的一点是会有「一周精选」，平常没事的时候来收收图也挺好的
visualhunt
数量超级多的无版权图片网站，可以根据颜色进行搜索
▎第二找图梯队
这里面是一些图片资源没有那么丰富，但是质量都还不错的，如果之前的网站没有找到合适的，可以在这里再次搜寻一下。
别样网
找图新欢，旅行日常为主，图片多为用户自己上传，所以在其他地方很少见到
Gratisography
每周都会更新，图片角度和题材都比较另类，人物图片不少，另外他家的 logo 也比较另类……
StreetWill
优点是图片都比较精致小众，缺点是更新慢
IM FREE
图片分类详细，可按分类进行筛选
Magdeleine
有编辑精选，图片也比较厚重
FancyCrave
每天两张手工筛选精品照片，每张都在诉说一个故事
▎精准找图梯队
一般搜索图片都是用关键词进行搜索，搜索单一的关键词还好，一旦稍复杂些的就很容易搜索不出来，这时候你就需要一些精准找图方案。
Flickr
第一个是雅虎著名的图片社区——Flickr，由于汇集了大批的摄影师，所以 Flickr 家的图片质量都相当之高，不过你可能会说 Flickr 的图片不都是有版权的吗？别急，在「授权」那里选择「所有创用CC」或者「允许商业用途」即可找到那些可以使用的图片啦
ps.由于 Flickr 目前没有简体中文版，所以搜索时用英文或者繁体中文会得到比较好的结果
Google
第二个是我大谷歌，谷歌的图片搜索那是相当的强大，选择右侧的「工具」，可以自定义很多东西，包括大小、颜色及使用权限
▎分类找图
Life of Pix
景色建筑为主，色调比较统一
pngimg
这个厉害了，2 万多张不同种类的无背景素材图片！全都是抠好图的，直接免费用！
Moveast
全部都是旅行风景图片
旅行日记
从名字就能看出来，主要是旅行题材的图片
FoodiesFeed
全是好吃的！全是免费的（图片）！
Sozai-Page
日本的高清食物无背景素材图片
PEEKSPACE
超清的太空图片，大多来自 NASA
kaboompics
以生活化场景为主，比方说手机、日历之类的，也有一些 mockup
泼辣有图
泼辣修图出的开源摄影网站，全部是无版权的摄影作品
Oliur Rahman
各种 iPhone、MacBook 和其他物件的好照片
Pixite Source
出品了图像编辑应用 Union、涂色应用 Pigment、矢量制作工具 Assembly 等知名应用的 Pixite，出的一个图库网站，可以搜索图片、材质、色调搜索，里面有很多比较精致的小众插图
Free Nature Stock
如网站名，全部是自然风光图片
New Old Stock
公共领域的一些老照片，可以免费使用
Freely Photos
很多十字架，很多宗教祈祷的图片
▎备选方案
接下来这些就是上述都找不到的情况下的备选方案啦，多达XX个网站，不信没有合适的，哼。
这些网站有的是因为图片质量参差不齐，有的是因为上述的网站已经能够解决需求，所以没怎么刷，大家平时有时间的时候可以多逛逛这些网站，收集一些素材。
MMT
色调比较亮丽，有很多花，也有很多 iPhone……
Realistic Shots
生活化场景为主，每周 7 张图片
DesignerPics
多为局部特写，也可按种类进行筛选
Stokpic
有很多人物图片，每两周更新 10 张
JÉSHOOTS
2014 年开始运营的无版权图片网站，图片质量还不错
ISO REPUBLIC
多走简洁风格
jay mantri
个人博客网站，每周更新 7 张图片
picjumbo
日常场景居多，有不少数码设备
ZEROSPACE
台湾的无版权图片网站，质量还行
public domain archive
很多黑白照片，也有很多可供个人使用的无版权图片
RAUMROT
里面有很多可供商用的图片选集，在主页的底部
FFCU
图片数量不多，不过有一些好图
REFE
个人博客，收集真实生活的无版权图片
StockSnap
生活类图片，角度和主题都不错
My Stock Photos
这里面的图片都挺好看的
skuawk
摄影师拍摄的无版权图片网站，分类浏览
BARN IMAGES
有很多比较生活化和小清新的图片
freejpg
有一些动物的图片，可直接搜索，也可按照颜色搜索
stockvault
大部分为摄影作品，也有少量的插图
goodfreephotos
1 万 8 千多张无版权图片，质量嘛，参差不齐……
Snapwire Snaps
Tumblr 图片博客，以自然风景和食物为主
tookapic
63000+ 的无版权真实照片
FREEMAGEBANK
多为日常生活图片，另外简笔画的图质量也蛮高的
Cupcake
图片色调厚实，适合做背景图
Trunklog
瑞典的一位摄影师旅行所拍摄的照片，全部无偿使用
接下来介绍一些日本的无版权图片网站。
PAKUTASO
一看就知道是霓虹国的网站，稀奇古怪的图片一大堆，不过网站 logo 好萌……
Photock
日本的无版权图片网站，在里面能很容易地找到富士山、樱花、东京等元素
無料写真素材
日本无版权图片，全部都是日式元素图片，红叶啊、樱花啊、猫啊啥的
photosku
还是日本的，基本没用过……
東京デート
日本东京专门的无版权图片网站
沖縄写真素材
恩…日本冲绳专门的无版权图片网站…
Futta
日本无版权图片网站，基本为风景图片
Imgstyle
如其描述：无料、商业利用可、加工自由、登录不要（全部都是高清植物图片）
ソザイング
这家网站有个分类叫做「365日365枚」，就像一本无版权图片的日记本一样，里面有很多很有意思的图片，比方说纯蓝色的水彩、并立的企鹅、一颗土豆等
▎终极图片合集
对于像小美这样的懒人来说，挨个网站去搜还是略麻烦，如果有集合类的网站就好了……
……等会，谁说没有的？！
The Stocks
The Stocks 就是家无版权图片集合网站，集合了 Unsplash、Stocksy、Pixabay、Free Range、Little Visuals、New Old Stock、Visual Hunt、Super Famous、Startup Stock、GRATISOGRAPHY、GETREFE、PEXELS、jay mantri、Magdeleine、travel coffee、MOVEAST、Barn Images 一共 17 家图片网站，全部 CC0 协议！全部无版权免费使用！
除了无版权图片外，The Stocks 里还有多家配色、图标、视频、手机/电脑外壳、字体等网站集合……想给这家网站捐钱！
（不过由于是集合网站，所以刷新速度上可能会慢点，但这网站我依然给满分）
AllTheFreeStock
这个跟 Stocks 差不多，但却更加强大！一个地址，找到所有无版权图片、模型、视频、声效、配色、网页模板、字体、图标、邮件模板……
简直就是懒人福音！
EVERYPIXEL
智能搜图工具，可以搜索各大图片网站的图片，并对齐进行精准化的分类。颜色、类型、尺寸、版权，而且可以九宫格单独设置……除了赞美，我无能为力
LibreStock
一键搜索 47 家无版权图片网站的精品好图
Finda Photo
一件搜索 Barn Images、Life Of Pix 等十余家的无版权图片，网站本身做得很简洁
所有版权归「最美应用」公众号所有，希望大家支持我们。这些抄袭者对大家都是一种伤害，影响了优质内容的产生。
