二十岁出头，正好处在一个尴尬的年纪。似乎看透了生活，实质却依旧单纯；似乎应有尽有，实质却一无所有；内心身怀雄心壮志，却又不得不脚踏实地。
身处二十岁这个尴尬的年龄，确实会有些迷茫，也会有些无奈。但是每当背起行囊的那一刻，我就明白有些事情现在不去做，再也不会去做了。
有人经常会问我，你认为旅行的意义是什么？你在路上都做什么？
我不能告诉你旅行的意义是什么，或许旅行本身就没有意义。不过既然有人问后面一个问题，那我借此机会来分享下我在旅途中经常会做的十件事。
因为，我觉得这些都是到八十岁之后想起来都会笑的事情。
                        旅 途 中 的 十 件 事 情
01、走很远很远的路
每次去旅行，走路大概是必须的一件事。比起去那些到哪都在路上伸手拦出租车，然后和这个城市擦肩而过的方式，我还是更喜欢用自己的双脚去丈量这个世界。
曾二十八天徒搭于广袤无垠的西藏，也穿越在神秘色彩的鳌太，还行走于美丽的大西北这片炙热的土地上。
或者漫步在一个城市的街道上，感受一个城市和其它地方不一样的氛围。只有这样从容的方式才有机会撞见不同的人，去发现发生在身边意外的惊喜。
用自己的脚步去行走，这样可以在想停下来的时候停下来，也可以兴奋的想要奔跑时也能随时狂欢。
然后，我会把每一天走的步数都捐出去。
02、搭乘最大众的交通工具
在旅行的时候，你绝对不会像我一样去做这样的“蠢事”：为了听一对母子有趣的对话，到站了不下车一直听到他们下车为止。
你应该也没有体会过一个人背着（60+10）L的大背包去挤没有座位的公交车，像外星人一样被人从起点看到了终点。
其实，乘坐大众交通工具可以带我到不同的区域，这样你可以观察到最真实的“当地人”。
比如，乘坐地铁时，你会看到早晨匆忙去公司的上班族，也会遇见很时髦的类似要去参加party的年轻人们，还可以看看不同国家的人在车上滑着手机。
有人下车，有人上来，有时候人们的脸上浮现的是笑容亦或皱着眉头在担忧，用一个车厢、一段路的时间好好捕捉这些城市百态。

3、去寻觅舌尖上的美味
你知道你发现没有，当我们在一个城市旅行的时候。在某一个特定的区域里，你总会看到有些当地人会在下班回家时顺手提的袋子。
如果这样你就不要犹豫，那肯定是让人每天都想吃的美食。就像去你重庆就要吃一次真正的火锅，西安要吃肉夹馍，去红河一定要吃烤豆腐一样……
其实，每个城市都有属于自己的味道。而这些很有可能都是日后让你念念不忘，一闻到相似味道回忆就涌上心头的好滋味。
也许我是一个吃货，一说到吃总会忍不住想去吃，想再次上路去寻觅。

4、找一家不错的青旅或客栈
旅行中最有趣的事情之一，便是与来自世界各地的旅人聊天，成为朋友。
而最好的方式大概就是找上一家评价不错，环境还可以的青旅。然后可以一个人坐在里面静静的发上一下午的呆，又或者加入那些有说又笑的小团伙里面。如果一拍即合，第二天你也有了通行的小伙伴了。
这样的过程，都让一趟旅程因为温暖的人心而变得更有意义。你会发现有些人即使一辈子和自己身处不同的国度，心竟是如此相似与靠近。
5、早起去看日出或独自看日落
很多人去旅行，每天早上都会起的特别晚。而我不会所有美好的早晨都拿来睡觉，如果天气允许，我都会选择有去看日出。感受一个地方或者一座城市的第一缕阳光。
抑或是在一个微风徐徐的傍晚，我会一个人走很远的路，找一个没人的地方。亲眼去见证太阳消失在地平线的那一刻。
日出，是一种能让人兴奋的瞬间，随之红日东升，冲破云霄，大地开始升腾，那是生命的喧嚣。而日落，则是一天结束，那是一种归属感。

6、寻找那些“不热门”的景点
不知道这是不是国人的通病，还是其他什么原因，反正生活里经常听到这样的声音，说是某某某地方商业化太严重了，某某某地方人太多了，某某某地方太没意思了……可是，即使这样到最后不想去的地方都去了。
但去完这些地方之后，我通常还会想办法去找一些人不太多的地方走走逛逛吃吃。
比如坐公交车路过一个看着不错的地方，下一站立马下车走回来看个究竟，或者看似一家能挖宝的二手店，又或者集结当地文艺青年的咖啡厅……
它们也许不有名，却绝对是你在旅行中最美好的偶遇。






7、拍下只一眼就忘不掉的陌生人
曾经行走在路上，一个年近七旬的老人和我说：“孩子，出发什么时候都不晚，但是发现自己需要趁早。”也记得走在苏州的街道上，被一个奶奶喊着说我像好人，她手机坏了急着打电话看我能不能弄好。还记得那个24个小时硬座火车上的小女孩………
其实在见到他们的那一刻，我明显感受到，此生和这些人或许真的就只有这一面之缘。但是有的人你遇见就记住了，记住了就再也忘不掉了。
因此，我更加珍惜每一次的相遇，其实挺美好的，如果每个都不错过，成为常联系的朋友，反而会缺失那份初见的美妙。

8、尽量去成为一名志愿者
在某个夜晚帐篷被吹飞，一句扎西德勒就收留了我一晚上的藏族妈妈；去做志愿者的时候，听说我要去山区支教，常州的叔叔阿姨下车的时候硬给我塞了两百，让我给孩子们买点吃的………
有时候，会有人问我为什么别人都在质疑，而你却一再坚持去做这些事情。其实，只是想把自己在路上得到的这些爱，拿出来分点给需要帮助的人。
所以，去到一个城市之前都会找一些志愿活动，尽自己的微薄之力去温暖一些普通的人。我一直觉得，带上爱出发才是旅行最终的信仰。

9、写明信片纪录当时的心情
这些年去旅行，这是从未忘记的一件事，向朋友或者陌生人邮寄明信片。可以在一张小小的纸片上分享在另一个城市看到的风景。
写下当时的心情，无关乎是简短的文字，或者温馨感人，或者朴素平淡，或者搞怪幽默，或者富于哲理，都能给远方有相同情愫的人不一样的体验。
而且，我还将这些明信片作为每一本书的书签，这样当我翻阅着书籍，不经意或者常常地，就能看到并回味这样的感动。
不知道你有没有体会过那种跨越千山万水带来的温暖和感动。如果没有，下次我寄给你。

10、去当地的图书馆和校园走走
自从自己的《遇见101个笑容》开始启动之后，便爱上了去别人的我校园走走，感受不一样的气息，不一样的环境。
大学校园是段美好的旅程：樱花树下读书，落英缤纷的小径，自行车铃声细碎，百年老校，中式典雅...…这些你都可以感受到。
而书店则是一座城市的灵魂。一直以来，我对此深以为然。
只是经常会觉得可惜，现在走街串巷，书店越来越少，只有那些中小学的旁边才有书店聚集，其余的地方，城市越发达，似乎，书店消失的越快，当然这也与网络的发达有脱不开的关系，人们足不出户就可购买到想看的书，方便实惠，送货上门。
所以每到一个地方，我也会去拜访这个城市一些独特的书店。

将来别人问你或是自己回忆起来20岁的你在做什么，21岁在做什么，22岁在做什么的时候。我想我都可以轻描淡写地说起那些自己精挑细选的故事吧
“噢，20岁背起行囊去徒步旅行啦，21不顾别人反对去山区支教了，22岁……”
旅行是一场修行，在这场修行中，你会遇见美好，会发生故事，你将足迹走在地球的每一片土地时，感受到的，也必将是这片土地的温暖。
我是有备而来的路人甲大萌，那个对世界上瘾的二逼青年，如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动。曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。
有时候，虽然素未谋面。
却已相识很久，很微妙也很知足。
如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。
当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟。
