1.

“你必须非常努力，才能看起来毫不费力。”我看很多人把这句话当成座右铭，不知是否理解了其中的深意。
我刚来上海时，本想跟着好友Tommy工作，但无奈我能力达不到要求。Tommy给我介绍了一个以前的同事徐老师。徐老师自己创业开辅导班。
他在泥城，上海郊区的一个小镇。他想在南汇再开一家辅导班，为了便宜，租的毛坯房，复式楼房，需要重新装修。我当时没有办法，要生存，就答应了他，我就搬到了南汇，上海的郊区。
那时候，南汇房租一个月500块钱，我基本工资1500，上一节课，一小时30块钱，销售有部分提成。刚开始没学生，一个月拿不到2000，后来一个月拿3000多块钱。在没有任何其它事情发生的时候，我勉强养活自己吧。
2.

记得刚看到毛坯房的时候，我有点绝望了，但我已经没有退路。我跟着徐老师去市场上买木板，然后盯着别人装修。在淘宝，我们买的墙纸，全部是自己贴完的。
这些都做好之后，就开始招生。当时，肯定没钱打网络广告。我们就印了几箱单页，为了省钱，也是通过淘宝。那时候，冬天已经很冷了，我们天天骑着电动车，去扫楼，每一个楼都去发单页。
我记得在楼梯里，碰到了一个人，就是我后来第一个学生的爸爸。我和他交流了几分钟，他留了我电话。后来，我和学生、还有学生的妈妈聊了很久，她说：“杨老师，如果你亲自带我家孩子，我相信你。”
就是这样，我有了第一个学生，后来她给我带来了很多学生。这样算是正常运营起来了，还有一个上海的同事，他教数学，我教语文和英语。其实，我更擅长数学，但没有办法，我只能硬着头皮，拾起了英语。
我害怕自己误人子弟，于是去买了很多盗版的新东方的网络课程，没办法，太穷了。我一遍遍的跟着学习，并且买了很多参考教材，根据每一个学生的薄弱点，有针对性的补习，并且融入了很多心理学的方法。
我时常想起我那些可爱的学生，是她们给了我在上海待下去的勇气。她们学习很努力，有个初二的学生，初三的单词和语法在我的监督下都学完了，英语100分能考98分，成绩也提到年级前三。
我的英语发音不够标准，真的很怕误导她们。我坦诚的向她们承认了这一点，她们说：“老师，你只教我们方法，我们自己读。”为了弥补，我又去买了很多听力练习，这样也不会耽误她们。
那时候冬天没有空调，特别冷，学生从未抱怨，上完课，去下面有空调的咖啡厅写作业。就这样，我也开始了在咖啡厅写作的生活，每个月，多余的钱，我都贡献给咖啡厅了，因为那里有空调，我可以一下午，都在写作。从那里开始，直到现在，坚持了2年。
3.

我每天放学都去校门口发宣传单页，然后给家长介绍我们，就这样我聊来第二个，第三个学生。我不会说上海话，每次只能硬着头皮让家长讲普通话。我去发单页，遇到保安，把我轰出去。下次再去，再被轰出来。
我只能不断的道歉，遇到阿姨揭掉我们发的单页，我和她大吵一架。那时的自己，像一个泼妇。“杨小米，你都不要脸了，还不在乎这些吗？”我对自己说出这样一句话时，终于明白什么是现实？现实就是这样一点点把一个人击碎的，尸骨无存。
第一年寒假的时候，徐老师另一个生意好的校区，老师都回家过年了，有一个学生没有人带，我过去带。这样我早晨5点就起床，坐一个多小时的车，到另一个校区，然后来不及吃午饭，再赶回来上课。
2013年那个冬天特别冷，我非常害怕生病，我一想生病后，一点积蓄都没有，只能增加父母的负担。“混不下去就回来，家里永远有你的饭吃。”这是我爸爸打电话时说的。
挂掉电话，我再也忍受不了，坐在外面的石凳上大哭，直到冻得僵直。我是多么骄傲的一个人？我大学的时候是多么的优秀，我大三论文就被心理学大会采用，我大学毕业时，就出专业书籍，我曾经开个人演讲，告诉大家坚持理想。
可看看我现在的生活，除了绝望看不到一点希望。恰好，我大学的好友要结婚了，她从国外回来，和老公从大学在一起，经历了毕业，出国，都没有分开。
我多么想在她身边见证她的幸福，可我连来回的机票都买不起，随份子的钱也没有。我以工作忙为由拒绝了她，说等她生宝宝的时候，去看她。
4.

读书，可能不能教一个人赚钱，但确实可以给一个人精神的支持，让我有尊严的活着。那时候，我上午备课，下午没事的时候，就写作看书，同时思考未来的出路。我要走一条艰难的路了，我准备继续边工作边考研。
我已经投入准备了，这时Tommy给我电话“我认识了一个姐姐，她要创业，正在招人，我觉得你们肯定有共同语言。”这个姐姐，就是我现在的boss。一个月后，我们约在了现在我家附近的广场。
她对我是没有那么满意的，当时我很土气，没有特别明显的能力。但她了解了我的过去，觉得可能还能做点事情。
那天，她建议读特劳特的《定位》，我马上买了，用了两天读完。后来，她让我写一篇关于月子会所的软文。我赶快买了这方面的书籍，并且看完，写了2篇给她。结果，肯定是不满意的。但我表现的非常积极，并且表明态度业余时间可以不要钱，帮她干活，只要教我东西就可以。
那时候，我从4月底到6月，晚上和周六、周天给学生上课，白天就学习。我住在郊区，离市区来回要坐4个小时的地铁，我早晨赶最早地铁去市区，晚上赶回来给学生上课。为了不耽误备课，我早晨4点爬起来，写教案。
2个月后，我跟着boss拿下了第二个咨询案子，接这个咨询案子时，特别焦虑，也兴奋，最后当客户说跟我们合作时，我真想跳起来。
这时恰好到暑假了，学生也都带完算是一年了，我和徐老师好好谈了谈。他非常理解我，对了，在这2个月中，我和刘先生恋爱了，徐老师觉得我遇到了这么好的男朋友，应该离开郊区，去市区。
2014年7月份，我全职给boss工作了，她给我的待遇不低，6500元。（我想通过2个月的了解，她大概看到我的潜力了。）
我来到市区，第一件事情，就是租房子。当时加上押金，需要12000。我没钱，但我也不想给刘先生开口。我打了高中同学的电话，他问我要多少，我说1万。然后，我给房东协商，我先付两个月房租，下个季度开始付三个月。房东同意了。就这样，我在市区定下来了，有了一份工作，一个男朋友，身无分文，欠外债1万。
5.

从教育培训到企业咨询有一个很大的跨度，过来之后，我就开始认真学习。这个时候，才发现自己所知的东西非常有限。我快速的学习各种技能，随着公司的发展，对自己每一步都是挑战，自己胜任越来越多的工作时，相应的收入也会越来越高。
这个过程，自己进步非常大，加上一直在网络写文章，在小范围内得到认可。因为经常出去参加活动学习，渐渐也认识了一些boss。年末，很多公司，也抛出了橄榄枝，诚意很足。在经济寒冬，薪水也能让我乐开了花。虽然，我婉拒了他们，但自己的能力得到很多人的认可，还是非常开心的。度过最苦的日子，后面的一切都是顺其自然了。
6.

这中间还有几件事情给了我鼓舞，刚来上海三个月时，我大学跟老师出的专业书籍，出版了，并且有一笔稿费。我利用这笔稿费，买了一张网上学习卡，关于互联网、商业模式等等。我就自己天天学习，增加一些这方面的知识。
还有在上海，莫奈的展览，我去了。我一直喜欢印象画派，我在里面呆了一天，没有吃饭，可我觉得精神很富足。就算生活已经让我跌到尘埃里，在地狱里挣扎，我的心依然可以向着阳光，坚信希望的到来。
记得我第一次见刘先生时，我穿着一件白体恤、牛仔裤，笑的很爽朗，我给他讲我的梦想。刘先生，现在还直呼被骗了，“你脸皮这么厚，生活已经如此惨了，竟然还能坐在一家高档餐厅里，和我谈精神、谈梦想。”我给他画饼，我描绘了和我一起生活会有多么美好。
我一直觉得对于一个女人，最美的就是再泥泞也能生存，坚持做自己认为正确的事情，不抱怨，积极阳光的面对这个世界，哪怕全世界都将她遗忘。
我想要成为这样的人。
