印度孟买是一个充满矛盾的地方，左眼天堂，右眼地狱。它有世界上最繁荣的港口之一，有发达的金融和电影产业，但是也有世界上第二大、亚洲最大的贫民窟——达哈维贫民窟！

中国小伙勇闯印度最大贫民窟 几千人共用一个厕所

达哈维贫民窟，位于孟买的市中心，这里有成千上万间小的不能再小的房子，一间狭窄的房子里可能住了十几个人！

中国小伙勇闯印度最大贫民窟 几千人共用一个厕所

一位中国小伙，“冒死”勇闯贫民窟，并用视频记录下来了自己住在贫民窟的生活。一起来看看，住进这里到底需要多大的勇气！

中国小伙勇闯印度最大贫民窟 几千人共用一个厕所

小伙子租的这间房还算宽敞，但是房间里没有床，只能睡在地上，就像无处可去的乞丐！时刻忍受着印度的炎热和肮脏。

贫民窟里，没有稳定的供水，每天只有固定时间来水，有时候供水时间只有十几分钟而已，大家只有可怜巴巴的抱着桶去储水。就那么点水，既要洗澡，又要洗漱，还要洗衣服！

中国小伙勇闯印度最大贫民窟 几千人共用一个厕所

中国小伙勇闯印度最大贫民窟 几千人共用一个厕所

印度很多地方是没有排污系统的，所以厕所里的污秽只能……所幸，达哈维贫民窟旁边有条河，成千上万人的排泄物就这样直接排入了河里！

中国小伙勇闯印度最大贫民窟 几千人共用一个厕所

中国小伙勇闯印度最大贫民窟 几千人共用一个厕所

虽然贫民窟的环境糟糕到透顶，但这里却是印度超活跃的经济体，每个人都有自己的工作，还有机会成为百万富翁▼


1/24
一位中国小伙独闯印度最大的贫民窟——达哈维贫民窟，这也是世界上最大的贫民窟。

（来源媒体:bilibili　责任编辑:唐艳丽_NOGZS14027）

























分享到家居频道  |  查看图集  |
【菲律宾贫民窟住房奇差 “垃圾河”触目惊心】

贫民窟最大的问题的共同问题就是环境太恶劣，有些政府有意拆迁重建，但是又无法安置好只能住得起这里的穷人!

中国小伙勇闯印度最大贫民窟 几千人共用一个厕所

菲律宾， 一个排球、一群孩子、一个小角落，就能享受一个欢声笑语的下午，这一切，发生在马尼拉的贫民窟。当然除此之外，还有遍布的垃圾，而当地民众每天就这样来往穿梭，令人咋舌。小编带你来看一下。


