如今，人们从事的职业有“三百六十行”之多。但不管你选择什么职业，最好是根据你自己所学专业、兴趣爱好，选择适合自己而喜欢的职业，换句话说，就是应该在你从事的职业中得到快乐与满足。
做一名乡村教师，就是我自始至终选择的职业。时光荏苒，岁月如梭。从学校出来，在这个岗位上已近40个春秋。
虽然其间也有过茫然困惑，曾经也有过短暂的离开，被借调到政府部门工作过，聘到新闻单位做过编辑、记者等工作，但我始终觉得做乡村教师才是自己最喜欢而适合的职业，因此，我还是义无反顾地又回到了原单位。
由于自己对这份工作情有独钟，以兢兢业业的工作态度和乐于奉献的敬业精神，以出色的成绩赢得了同事们的尊重，组织的信任，2001年我被提拔为校级干部，2008年晋升为中学高级教师。
我家住县城，一般都是周五下午回家，周日下午到校，到自己学校也就半个小时的车程。随着政府的投入增大，学校原来一条唯一连通山外的公路也铺平硬化。同时从县城到学校最近还增修了一条更近更好的路可供自己选择.，我通常选择沿途风景不错的那条路。
从家里出发经过新建的剑口河大桥，爬园顶上方山，一路上山腰松柏密林环抱，层层梯田、郁郁葱葱的果林，幢幢新房掩映在绿树之中，石板路在院落间交错相通，一栋栋白墙青瓦成片小院“巴山新居”，房前屋后的蔬菜、花圃、果树围绕，自然清新、生趣盎然、尽收眼底。
很快就到了自己工作的学校。我所在的学校就坐落在青山绿水之间的一个村庄里，由于地底下蕴含大量地下水，随处可见大大小小的方塘，波光粼粼，碧波荡漾。村庄四周被大大小小36个山丘包围，整个村庄清幽宁静，鸟语花香充满灵气。三三两两的游人转山戏水、休闲娱乐、钓鱼摄影的随处可见。一年四季风景无限。
周一至周五的每个清晨，校园里起床铃声响过，就按时起床，跟学生一同到操场上做操，然后上早自习，若是冬季，天还是黑黢黢的就会起床锻炼、，在灯光下读书，接着就是上午的课，一直坚持到晚自习辅导。
在三尺讲台上激情飞扬地讲课，在教室里循循善诱地辅导，课后认真批改作业，特别是指导学生的习作发表了时，师、生心中的那份狂喜简直是难以言喻；忙碌的工作，其乐融融，一天下来不但不觉得累，反而觉得充实-——跟身边那些朴实、纯真而可爱，充满求知欲的乡下学生娃们打交道，是我生命中最愜意的时光！
到了夜晚该睡觉的时间，山村的夜晚清明、神秘、幽静。她象一位温柔的新娘，哄你安然入睡，不像城里人睡得晚，没有夜生活，不跳舞；不卡拉OK；不扭秧歌。晚自习后，住宿生们也就很快在梦里发出均匀、香甜的鼾声，从小在山村长大且做了几十年的乡村教师的我，早已习惯了这种生活并喜欢上山村的夜晚，每天晚上都能睡个好觉，睡眠沉沉，梦境香甜，有时还会在梦中笑醒！
逢国家法定节假日及其它休息日，不想在城里玩，便可带着妻儿回农村老家看看，也可邀约几个酷爱运动的同事或其他好友，泡在校园的运动场里，篮球架下、乒乓台上拼上几百回合，把全身各个筋骨活动得酣畅淋漓，还可以约上两、三个有玩兴的同事，随着季
节时令，或去池塘里钓鱼，或去溪沟里摸泥鳅、捉螃蟹；或去山坡上搞野炊；或去小河里游泳……
还可以按学生平时提供的联系电话、家庭住址走村串户，爬坡上坎地微服家访。家访结束，善良淳朴、热情好客的家长们总要再三挽留，用他们亲自生产的新鲜粮食、绿色蔬菜、甘甜的山泉以及亲自喂养而无污染的家禽、家畜肉等做出可口的农家饭菜办招待。
现在政策也发生了变化，国家对乡村教师还有各种补贴，我的待遇也从刚参加工作时月薪40元涨到了7000多元（五险一金除外），我对于这个待遇也确实满足了。知足就会常乐。
乡村教师这份工作确实有很多可圈可点之处，真的也有那么一些时候觉得自己做的事很有意义，比如你教会学生一项简单的实用技术，你让农村学生通过你了解到了外面精彩的世界，当你教的学生跟他爸妈念叨你的时候，这时，你的成就感、幸福感油然而生。
我作为一名乡村教师真的感到快乐！
