“如果每只狗，都有注定的一位主人，那么它的运气真的很好的，不是你选中了它，而是它在万千人群中，选中了你。”
我从来没养过狗，这是第一次养狗。
跟旺旺的相遇，似乎就像这句话说的一样。
来得很突然，来得很奇妙。
想起第一次相遇的时候，很奇妙的感觉。那是一个心血来潮的晚上，我和朋友跑去利和广场看电影《捉妖记》，看完已经是午夜时分。我开着小电动，载着朋友，奔驰在无人空旷的道路上，突然间，一边的小树丛窜出一样东西，我定眼一看，居然是一只小狗，小狗看着大马路，显得特别的无助恐慌，两眼流露出来的惊慌的眼神，让我为之动容，与我对看的同时，原本小跑的小狗，停了下来，两眼看着这条路上唯一的人类。
原本不打算停下来的我，因为看完电影后的愉悦心情，同时对这个突然出现的小鬼很好奇。于是又将电动车掉头，来到这只小狗的面前，打算挑逗下这个突如其来的小精灵。跟朋友一起对着小狗说话，想要摸小狗的头，但是可能是陌生人，它对我们很面生，有点躲我们，所以逗着玩了10分钟之后，我们看时间有些太晚了，呆在这条没有其他人的路上，也不太安全，于是我们决定撤退回家。
跟小狗准备道别，朋友开始担心起它将何去何从。我开玩笑的说，要不看看它要不要跟我们回家，于是，我们想要带它上电动车，可是它不停的躲着我们，不让我们去抱他，于是我们就对它说，小狗，要不要跟我们回家啊，于是我开动电动车，一路向前。原本以为它不会理我们，可是万万没想到的是，小狗看我们走了，居然也跑起来。在后面一路跟着我们了。
没想到，看到我们的电动车开动之后，它居然开始跟着我们跑起来了。我们感到一阵激动。
路过一段小郊区，两边的草丛传来了很多狗叫，瞬间冒出来了几只比小狗高2倍的大狗，小狗夹着尾巴，被这几只大狗围着，不敢动。我们也在100处停了下来。大狗的叫声让我们觉得害怕，我们感受到来者不善的气氛。看着可怜兮兮的小狗，我不由得，大声地对着不远处的狗群喊：“旺旺，快过来！”这句话，在空旷的道路上，显得特别大声。
似乎这句话给小狗带来了救赎一样，大狗似乎也不叫了。小狗猛地飞快地跑离狗包围圈，朝我们跑过来。跟着我们红灯停，绿灯跑，连拐弯都没有拐错。
就在距离出租屋还有20min的路程的时候，我们开始犹豫起来，要不要养它的时候。有两个男人出现，看见小狗，便拿着手上的东西，打算诱惑它，小狗有些慢下脚步，看着那两个男人。
就在这时，我们要爬上一个爬坡，我们加快了速度，决定看看它会不会被挑逗走，如果它跟着他们走了，那说明我们还是没有缘分，如果最后它爬上了坡，找到了我们，我们就养它，于是，我和朋友达成了共识，加快小电动的速度，爬上了斜坡，直到看不到小狗的身影，然后在一个十字路口停了下来，等着最后的结果。这个时候，心理是复杂的，一方面，想要收留小狗，但是又为了收留小狗后面的生活将要怎么处理。另一方面，不想收留它，可是又担心小狗独自一人，将何去何从，未来孤独的它会是将怎么办。
等待了5分钟之后，我们惊喜了看到了远处小狗慢悠悠走的小小身影，看到我们，便加快了速度地跑过来。那一刻，不由地想说，其实我内心是开心的，似乎我们是有缘的。它是认得我们的。
到了我们的出租屋之后，朋友买了一点火腿和牛奶喂它，我们得到了舍友的同意之后，我们很开心地告诉了小狗，我们决定收养它了。没想到它的眼泪，居然流了出来。我们都震惊了。虽然不知道是不是眼疾问题，还是什么原因，狗狗也会流眼泪，不过不管这么说，我们打算养狗了。
好在狗狗很乖，不乱叫，一点也不麻烦。我们给它安置了一个纸箱，喝了点水，吃完了火腿，之后它便自己窝着睡觉了。
第二天早上起来，发现他吐了一些黄色的液体，觉得是应该带它出去看看医生。也不知道它是不是走丢的小狗，狗主人次此时此刻会不会很担心它。
我和朋友拿来个袋子，将它装进了袋子，将头留出来，然后提着上了电动车，他全程虽然有时不舒服，但是也只是动动身子，没有乱叫乱跑。我表示很安心，觉得狗狗真的是很乖。
带着它来到了宠物店，医生给它进行了全面的检查，发现它身上布满了大大小小，成千上万的虱子。我们被告知，这只狗狗，大概1岁半，快2岁了。在外面流浪了很长一段时间，不然身上的虱子不可能那么密集。它抖一抖都有很多黑虫子掉下来。现在需要立刻将他身上的毛剃掉，并进行治疗。
通过注射药，吃药，洗药水，经过了半个月的治疗和休养。小狗已经完全治好了皮肤病，眼疾也被治疗好了，打了疫苗，我们可以放心地饲养它了。加上给它购买的生活用品和狗粮，我们花费了千来块的费用。让刚刚毕业的我们，有些心疼，但是好在狗狗没有其他的大病，打完疫苗之后，身体呈现健康的状态，这让我们都松了一口气。
从旺旺住下来的每一天，我都变着戏法的给它取名字，可是貌似它只对“旺旺”有反应，虽然这个名字俗不可耐，但是不管怎么样，它有了名字，它有了个家，我们有了个可爱小伙伴~

听说自来狗有福气，朋友说是这个狗狗的福气，因为我们都是善良的小孩，待他很好，它有狗粮吃，有肉吃，有自己的狗窝，每周有人帮它洗澡打扫卫生，每天有人陪伴，它变得越来越肥，毛发越来越好。但是不可否认的话，我觉得神奇的地方，是它给我们带来的福气。
我们从实习换了一份工作，涨了工资，换了居住的地方，比上一份工作的住的还好。虽然在它身上每个月都要花上一笔不可避免的开支，但是，似乎每天进门都有它热情的迎接，在家的时候，它都是安静地喜欢呆着旁边，当个安静的陪伴者，倾听者，安静而美好。你会觉得即使你一个人在家，也不寂寞，也不害怕，因为你不是一个人呆着，身旁有另一个生物无时无刻在陪伴。
旺旺是一只有故事的狗，可能因为是自来狗，在外面流浪了很长的一段时间，很会看人脸色，脸上总是带着淡淡的忧郁，让人总是不由自主地想要去摸摸它的头来安慰它。
它喜欢睡觉，不爱乱叫乱跑，在家时，就喜欢趴着睡觉，或者看着你，在家最感兴趣的事，应该看到你在吃东西的时候，跟着你屁股后面，希望你给它一点吃的，当你发出翻零食的声音时，它能很快得从自己窝跑出来，跑到你跟前，看看你是不是在吃东西，然后摆出可怜兮兮的表情，等你也给它一点吃的。

当它去翻垃圾桶，或者咬纸巾，弄得满屋子狼狈的时候，你大声生气地吼它的名字，它能快速地奔跑，绕过你的身旁，然后“噗通”一声，跳进它的狗窝，短小的四肢，居然在这种时刻，身手敏捷到让人觉得很滑稽，连冒起来的气都消失了，让人无可奈何地帮它收拾残局，有时候可气地拍拍它的屁股。到了后面才发现它为什么去翻垃圾桶，因为上班的缘故，没有倒足狗粮给它，吃不饱了才去翻垃圾桶，或者咬纸巾。
它不喜欢有水的地方也不喜欢湿漉漉的地方，所以它不喜欢去厕所如厕。我们做的不好的地方，就是没能好好训练它去厕所如厕的习惯，好在它不会在房间客厅解决，只选在阳台一个地方如厕，所以我成功地作为它的首席捡屎官，只能为它的卫生负全责。好在他除了以上两点加上有点挑食之外，其他的地方都表现得超级棒。
它在没有允许的条件下，它不会进入房间，不会在房间，客厅进行如厕，不会咬东西，不乱叫，安静地只想当个美少女。
洗澡前，每次看到我进厕所放好水之后，出来对它一阵不怀好意的样子，它都使出死命躺在地上，不让我能够抱起它来，以此来跟我进行博弈，可惜作为聪明的主人，每一次都能顺利地把它抱进厕所进行沐浴。当它被抱起来的那一刻，可能它已经知道无能为力了，所以只好认命地让我对它上下其手，不反抗不乱叫不乱扑通。洗好澡之后，因为不喜欢吹风筒的声音，会在我放手让它出厕所的那刻，飞奔跳进它的狗窝，左翻滚右打滚，来擦干它身上残留的水珠。有时候我骂它笨蛋，跳进狗窝，只要关上狗窝的门，更方便我对它进行狗毛的吹干行为。
它最开心的时候，应该就是我每一次要外出，带好它出门的时候，一拿上它的狗链的时候，它是最活泼的时候，乱蹦乱跳，兴奋地很，一出门，就耐不住性子地往前跑，一路乱奔，也喜欢一路留下它的标志。
喜欢便便后，自己就地抬起后面两只短腿然后擦屁股；喜欢跟你一起跑步，吐着舌头喘着气拉着你奔跑；
喜欢你坐的休息的时候，也跳上凳子，跟你坐在一起，趴着看人来人往；喜欢你买东西吃，然后吐着舌头看着你让你给它一点。
以前很胆小，遇到其他的大狗小狗都夹着尾巴畏缩着。可能肥肥的身躯给它增长了很大的信心，现在见到大好几倍的狗狗都不怕，偶尔还要对人家叫上几声。经过这些日子的饲养，它已经被养得肥嘟嘟的，毛发呈现出漂亮的光泽，长着柔顺的白毛和黄毛，每次外出，都有人伫立夸奖它长得可爱。
最喜欢它心情好的时候，给它拍照，你叫它的时候，它快乐地吐着舌头朝你跑过来。有时候，也会很傲娇地不给你拍照，冒出很鄙视的眼神，不想理你。每天下班回家的时候，它会兴奋地守在门口，然后在你进门的时候，兴奋地热情地狂摇尾巴地扑上来。


有人说，你的世界除了狗还有别的，但是，狗狗的世界，全都是你。
跟舍友分离的时候，我也换工作，面临着换城市的处境，那时候分离所带来的悲伤充斥着我，找工作，选择，分别，狗狗后面的处置，那时候的所有的不好消极的情绪都让我很烦躁。
有一天晚上，我带着它出去溜达，那时候的我，完全心情很奔溃。于是，我懒得给它绑狗绳了，不可否认的是，我那时候心底冒出来的消极的想法是，你从哪里来，不如回哪去吧。
可是让我感到很欣慰的是，每一次出门都绑着狗绳的旺旺，从下楼梯开始，就会停下来，等我，然后再往前奔跑，出来外面，我沉浸在自己消极的情绪中，一路走，没有停下脚步去理它，可是旺旺却始终跟着左右，你走到哪，它就跟到哪，不会自己跑太远，跑在前面的话，会停下来等你，看你跟上了没有；在后面的时候，会看着你，不会离得太远，你叫它，它就会跑过来你身旁。在跟闺蜜聊电话的时候，因为闺蜜要出国的原因，很伤心的时候，它就趴着陪在你身边，即使有别的狗狗路过，它会扑过去跟对方玩耍，然后又会跑回来趴在你身边，不会远离你，那时候，真的会不由自主得两眼就红了，觉得它一定不会抛弃你。

曾经，我以为，我就会一直养着旺旺，可是万万没想到，换了城市之后，由于工作租房的缘故，我不得不将旺旺的抚养权托付给别人。听说它第一天晚上睡觉的时候，都是朝着门口，似乎在等待我回去领它。到了新主人的家里的时候，听说它总是闷闷不乐，很担心它得抑郁症。因为不能养它了，心情总是很低落，感觉自己很残忍。这么忍心就将它易主了。再过两个月，我们就认识了一年了。很感谢遇到了旺旺，生命中突然来了一个小精灵，陪着你度过了一段难忘的时光。不得不送人的时候，感觉自己真的是很残酷，很不舍得，但无可奈何。还好收养旺旺的人家还不错，很喜欢旺旺，最近听说感觉它心情看起来好些了。只希望旺旺在新主人家，能过的开心些，对不起，原谅我这个坏人吧。
对不起，旺旺。也谢谢你，旺旺。
同一片天空下，我会想你的。谢谢一起度过的所有时光。
愿所有的爱狗人士，好好对你们的宝贝，即使不能持续地提供你的爱，也要给宝贝找一个爱它的主人。
仅以此文纪念我的宝贝，旺旺，但愿新主人的照顾下，你要过得好好的。
