回过头来才发现，原来那些当时用心记录下来的画面，都是流逝时光里不可多得的小美好。
2019年4月11日  星期四  阴
文/杨小蟹

从去年9月到现在，转改有半年多了。
细细数来，也走过了很多地方，城市和乡野，古镇和寺庙，大山和湖泊。

说走就走的旅行，不是不管不顾不闻不问的去往某一个地方，而是今晚决定了，就妥善处理好工作，再做好攻略，明天一早就启程。
喜欢在高铁上听着喜欢的歌，看着窗外发呆，想到些什么就记下来。
我喜欢走累了，就坐在湖边，听着民谣，静看夕阳西下。
喜欢夜里独自在街头游荡，或者去逛夜市，记录下那些各自忙碌的身影。
也特别喜欢旅途中遇到的那些个萌娃，微笑打个招呼，逗逗乐。
为什么喜欢小孩子？
因为她们的世界干净，天真童心，思维简单，心灵单纯，相处很舒服很放松。
今天就分享一下萌娃。
刚接触单反那会儿，满腔热血奔波，逛完了成都比较出名的景点，就跑往成都附近逛。
地铁转高铁，高铁转公交，也时常骑行于大街小巷，就会遇到一些有趣的人事。
比如在回成都的高铁上，遇到奶奶抱着萌娃去成都看望孩子妈妈。

小孩子可高兴坏了，口齿不清连续叫着“妈妈妈妈……”
把我逗乐了，征得阿姨同意后，就拍下了上面这张照片。
阴郁很久的冬天，某个午后突然大晴天，很多人拖家带口在公园里玩儿。
我也坐在彭州公园的小山坡上晒太阳，沐浴冬季午后难得的温暖阳光。
时间像是静止的，而流动的是人群。

草地成了孩子们的乐园，擒着心爱的玩具，小跑小闹，这个画面最欢喜。
当时距离有点远，长焦段下拍的画面，画质不好，但依旧生动，依旧能感受到孩子的那种喜悦。
有一个孩子比较淘气，被妈妈拿着树枝作势要抽他。
他就一屁股坐到地上，委屈极了，闭着眼睛，憋着劲儿要哭，可是没有哭出来，演技没到位。

妈妈最终没抽他，抱起孩子走了，大概是太萌了，不忍心下手。
我也是边拍边小声笑着，太好玩儿了。
我哥结婚时，在婚房里拍的我堂妹的小孩。
她自娱自乐，东抓抓西弄弄，见我拍她，她想用手要抓住我的镜头。
有没有很可爱？我是觉得好玩儿极了。

但不好玩儿的是，她居然叫我伯伯？这辈分突然就让我有点着急，脑仁都疼了。
妈耶，我明明还是小哥哥的好不好？
在青杠树取景的时候，傅玉小姐姐家的萌娃。
她妈妈当时戴着个黄色帽子，她就叫她妈妈工人，脱了帽子，才叫妈妈。
我当场笑出了驴叫声。
有一次，我逛完杜甫草堂，出了南门，去了浣花溪公园。
公园里有一个小萌娃，在人工瀑布旁边玩嗨了，蹦蹦跳跳手舞足蹈，妈妈在一旁忙着拍照录视频，其乐融融。

现实版的治愈系画面，看到的人或物也会不自觉的会心一笑。
小孩子拍得最多的，还是在凤凰湖看樱花的时候，下意识的去记录。
那些半点大的孩子最可爱，不会摘花，不会摇树，只兴奋又好奇的一个劲欢歌乐舞。
走到哪里都是她们的欢笑声。
表情包也很靓。
而且，穿汉服的那几个小姑娘，是真的戏精了。
印象最深的，还是这个大眼睛小姑娘。
她妈妈见我拿着相机路过，就对我说：帅哥你快帮我女儿拍几张照片。

然后又转头跟她女儿说：快摆好姿势啦，让叔叔给你拍几张美美的照。
热心的我，当然不会拒绝，多喜欢拍小孩，求之不得呢。
这样的惊喜场景遇到过很多很多，有些没拍下来、遗憾错过，有些有幸记录了下来。
比如，在犀浦等公交的时候，遇到一个很活泼的小姑娘，眨巴着大眼睛，时不时盯着我看。
我朝她眨眨眼，摇手打招呼，问她上几岁，然后和她妈妈简单聊了几句。

小姑娘比出五根手指，说：叔叔我五岁了，读幼儿园大班。
然后给我边唱边表演她们老师刚教的《感恩的心》手语，动作认真，表情可爱。
她和妈妈上公交的时候，三步一回头跟我挥手拜拜，上了公交还趴在窗户看着我，挥手。
很讶于这样的相遇，欢喜又不舍。
回过头来才发现，原来那些当时用心记录下来的画面，都是流逝时光里不可多得的小美好。
很多东西，转瞬即逝，即使放进记忆里，时间久了也会淡忘。

恰好文字和照片可以帮我们记得。
做一个用心记录生活的人，将来一定可以转化为某种“财富”。
