文／沐丞
最近身边很多人都在玩手游《王者荣耀》，有的人在聚餐等上菜的时候也不忘晚上一局，每天中午午休的时候也有不少同事都在拼命厮杀。有时候在咖啡馆，看电影等放映的时候都看到有很多人在玩。关键是我身边玩这个游戏的人并不是小学生，而是三十岁左右的职场人，他们居然也对这个游戏乐此不疲。
有时候听着他们在群里讨论我不懂的术语，在一起比拼各自的等级，我突然觉得自己有点落伍，这么流行的游戏我居然都没有下载过。前不久还看到一则新闻说是因为《王者荣耀》盈利能力很强，腾讯给主创团队发了一亿的奖金，而这个团队才30余人，据说获得奖金最多的人数额达到了290万元！
所以，带着好奇我前几天也下载了这个游戏，我就想看看这个游戏的魅力在哪里，为什么这么多人会对他趋之若鹜。尤其是这么多的成年人，甚至成年女性为何也会如此沉迷。
当我下载完游戏开始玩之后发现了里面的确设置了很多让人上瘾的机制。首先游戏容易上手，画面、动效也比较精美，每一局的时间不是特别长，可以随时随地玩。其次有不断的各种奖励机制，就算你一局都不玩也有登录奖励、活动奖励、开宝箱等活动，玩了输了也会有各种奖励，如果玩得好就有更高级的奖励，各种奖励会让你产生幻觉你在不断成长。再次有各种新奇的角色、皮肤、装备、任务、活动，你一旦进入总是会被这样或那样的板块所引诱，在里面流连忘返，呆的时间长了又会有额外的奖励。最后就是社交性，你知道自己有哪些微信或是QQ好友在线，能看到彼此的等级，可以互送金币增加亲密度，也可以结交陌生人成为师徒关系等等，甚至还可以加入一个战队获得归属感。
林林总总，你一旦进入了《王者荣耀》给你创建的世界，你就会暂时忘记现实生活的琐事，要么是逃避现实，要么是在游戏中得到成就感。一旦发现自己有了一点空闲时间，脑子中仿佛就有个小人在召唤你，赶快来玩一盘，就算没有时间玩一盘也要进去转转看看是不是有什么奖励可以领取。晚上下班回到家，洗个澡，舒舒服服躺在沙发或床上的时候，反正闲着也是闲着，不如玩几把。电视开着的时候，如果节目节奏慢，不如打开手机同时玩几把。
因为你不知道下一局跟什么人配合，自己是不是能出人头地，能不能获得MVP，总感觉每一局都会有新的可能，而不同于一些固定关卡的休闲小游戏玩玩就会腻，在《王者荣耀》的世界里你总是能在每一局里发现新的内容。于是，每个人都开始上瘾，都不能自拔。渐渐的，浪费了大量的时间在这个游戏上。有的人还为了炫耀，甚至花费大量的金钱去购买各种虚拟的皮肤、道具。每天这么多人在线，哪怕只是有很小比例的人花钱，对于这个游戏本身也会带来巨额的流水。
在玩游戏的那几天里，我的确也是被引诱，一有空的时候就想着打两盘升个级，反正也耽误不了多少时间，大不了晚一点再写文章，结果其实是耽误很多时间，离开游戏后在现实世界并没有得到什么，反而感觉很空虚。搞清楚了这个游戏的逻辑后，我果断的删掉了，不会再为这样幼稚的游戏浪费时间。
通过删除《王者荣耀》我自己也审视了一下手机中会大量占用我时间的App，发现主要有两个，一个是微信，一个是今日头条。微信不得不用，因为这是社交工具，需要跟人联系，但是我屏蔽了很多不太熟悉，或者觉得对自己没有什么意义的好友朋友圈。作为今日头条的签约作者，我每天碎片化的时间总是会忍不住去刷上一会。今日头条和《王者荣耀》的相同之处就是它也给用户设计了一套上瘾机制，那就是根据你点开的内容来不断认识你了解你，分析你可能喜欢的内容，然后不断的给你推这些内容，你用得越久它越了解你，给你推荐的内容就越可能把你粘住，不知不觉时间就过去了。
但是今日头条上的内容基本上也是参次不齐，以垃圾内容、重复内容、广告居多，所以一天花费很多时间在上面对自己其实没有任何帮助，浪费大把时间看的基本上都是过目就忘的内容，真实的自己似乎没有任何提升，也没有感觉学习到了什么。于是，我也下定决心直接将其删除。
删除《王者荣耀》，删除今日头条，屏蔽大量朋友圈后，用手机的时间会急剧减少。现在我开始把原来用手机的时间用于看实体书，或者在Kindle上看系统的电子书，而不是不断去刷各种碎片化的内容。同时，写作的时间也多了起来，特别是周末的时候，感觉可以输出更多的内容。
时间对每个人都是公平的，每天就是24小时，你在一个地方花费得多了，在另一个地方必然花费得少。关键是你要清楚的知道花费时间多的地方是不是真正对自己有利的地方。也许你会说玩游戏是休闲，刷朋友圈是社交，看今日头条是获取新闻，这些并不是都在浪费时间，人不可能一天到晚都在干不轻松的事，这个观点没有错，但是凡事都要有度。你要做的并不是像我这样如此决绝，而至少是要有一定抽身而出的毅力，不要陷入别人设定好的上瘾机制不能自拔。因为最后你会发现，你所谓的休闲、社交、新闻对你一文不值。
仔细问问自己，2017年已经过去一半，你完成了什么小目标？

作者简介：简书、今日头条签约作者，LinkedIn专栏作者，随手记等各大财经类平台特邀理财作者。已出版个人理财书籍《理财要趁早》、《轻松做财女》，职场励志书籍《努力，是为了可以选择》。
