1995年，我出生在广东揭阳的一个普通家庭，父母白手起家，供我上学；2014年，我离开家来到广州读大学。
2018年，我毕业了。
毕业后，我给自己定了两个必须要完成目标：办一个自己的摄影展；带家人去旅行。
小时候，我会跟我妈说：“等我以后赚很多钱了，我就带你去旅行。” 
她会笑着说：“好。”
她以为我在开玩笑，但我没有。
这次旅行，除了带她吃喝玩乐，我还打算给她拍很多好看的照片。
距离我上一次来杭州，已经是三年前了，时间过得真快啊。
之所以选择江南，是因为气候和饮食习惯比较适合我妈，十月底的杭州，格外舒服。
很少见过杭州蓝天白云的样子，但这时的杭州：“十几度的天气、西湖边的杨柳、弥漫着的桂花香气、还有渐渐变红的枫叶” ，最适合旅行了。
杭州的景点名称都非常诗意：断桥残雪、雷峰夕照、曲院风荷，但让我最印象深刻的，是“云栖竹径”。
三年前我就想来这个地方，但后来没去成，这次抱着休闲的心态过来，却被惊艳到了。
入门就是大片的竹林，人很少。
这里很幽静，只有来自大自然的声音：溪流的声音、鸟叫声，没有其他嘈杂喧闹的声音，如果你也不喜欢人多，强烈推荐这里，人少景美，非常适合拍照。
我妈信佛，这次我们还来到灵隐寺上香。
还记得高三临近高考的时候，我因为压力太大，半夜打电话回家，跟家人说：“我不想考试了。” 爸妈很着急，连夜去寺庙上香，还给我求了一个符，让我一直戴着。
慢慢地，每次旅行我都会到当地有名的寺庙上香，喜欢上香火的味道，也喜欢寺庙里幽静的感觉，无欲无求，让人忘记烦恼。
来杭州肯定要试试杭帮菜，比较有名的就是“外婆家”了，在广州正佳也有一家，这次来试试有没有不一样的地方。
江浙一带的菜色跟广东很像，都很清淡，基本点的都不辣，无辣不欢的就要慎重考虑了，必点的菜有：西湖醋鱼、茶香鸡，不过我们点的几个也很好吃啦，主要我没吃过，哈哈。
在杭州浪了两天，决定带家人去古镇看看。
我们来到了乌镇。
来得很巧，现在正是乌镇戏剧节举行期间，在古镇里有各种各样的戏剧表演，很多明星来参加戏剧节，何炅老师也来了，可惜没遇到。
秋天的乌镇真是美得像一幅画。
三年前我去过西塘，乌镇要比西塘大得多，可玩性更大一些。
乌镇最为出名的就是它的夜景了，也最为迷人。
看夜景的时候下雨了，但眼前的美景早让我们忘掉了雨水，真的，有机会你一定要来乌镇，认认真真地看一次夜景，住在河边，体验一次枕水而眠的感觉。
乌镇的小吃店特别多。
我一直以为只有年轻的女生才会是吃货，没想到我妈和我阿姨也是。
一路上嘴巴一直吃个不停，旅行回去还胖了。
推荐明月楼的青团子，3块钱一个，很有特色，之前在安徽吃过一次，味道不太一样，都很好吃。
这次旅行的主角不是我，是我妈。
她从不化妆，她擦的口红还是后来我让她买了带上的，我说涂了气色会更好，没想到口红还被她自己弄断了，在路上一直被我嘲笑。
拍照的时候，我妈就像一个二十岁的少女，她也会说：“这个角度太胖了，要重新拍。”
我拍的这些照片，她自己喜欢得不得了。
她发到了自己的微信朋友圈，一直跟我说：“你看又有人点赞了。” 还让我把这些照片冲印出来，她要收藏。
我想，这辈子都不会放弃摄影了吧，因为能给自己和身边的人都带来快乐啊。
爸妈确实是老了，但他们也年轻过。
只不过，岁月在他们脸上留下了痕迹，为了给你更好的，他们的脸上长了皱纹，头上多了白头发，我们终有一天，也会变成这般模样。
为了少点遗憾，从今天开始，就去做你迟迟未做的事情，去你想去的地方，去见你想见的人吧。
