夜很黑。
身边不时传来呼呼的声音，前方似乎有个黑影一闪而过。
我扛着三脚架，三脚架上有相机和镜头，心里盘算着假如遇到危险了，要不要挥舞着三脚架还是先轻拿轻放好来。
就怪夜太黑，月亮早已不知躲哪儿去了。

山顶有座观音庙。
天狼的无人机撞过观音庙的屋檐，但是我的无人机没撞过啊。
以后还是要去庙里拜一拜为好。
说起来，两千年前的董仲舒开启了天人合一的学说，到如今，科学仍未昌明到可以解释一切。
东汉年间学者王充在《论衡·论鬼》中道：凡天地之间有鬼，非人死精神为之也，皆人思念存想之所致也。致之何由？由于疾病。人病则忧惧，忧惧见鬼出。……畏惧则存想，存想则目虚见。

多读点书还是有好处，既然有了理论依据，那些风声和夜色，开始变得和蔼可亲起来。 
风越来越大，不是说台风已经过去了吗。我努力站稳身形，还是瘦了点啊。
健身卡办了快两年，身材还是没有什么变化，看样子要亲自去健身房问问怎么回事了。

远处的黄埠镇已经灭了大部分的灯，时间是凌晨两点。
银河在正上方，因为此地海拔600米，加上西面双月湾的光污染，看得不是很清晰。要稍微运用一些想象力，才能发现银河。
东南西北的天空各有千秋，东南面云层很厚，暗示着早上的日出应该没戏。
西边繁星点点，边上的风车仿佛被施了定身法。

四周依然一片漆黑，想来山顶观音庙前没有什么好拍的吧，那就不去。
想到这里，心里一阵轻松，哼着小曲一路下来。路过台阶入口，忽然听见咯噔一声。
我压制住扭头去看的冲动，那儿能藏下什么呢？
一个神龛而已，平日里供香客们上香的地方。

我还是扭头看了一眼，发现这是个好机位。管它有什么东西在那，拍片更重要。
拍了几张片，还是回车里睡觉吧。



闹钟在凌晨4点30分响起。
经过五分钟的内心斗争，睁开双眼。东边的天空被乌云遮盖着，云层和大海之间留了一条缝，真是不幸中的万幸。
这么厚的云层，总比万里无云好。
观音山因为有风车发电机组，严禁飞行无人机。此前遇到一位大姐，背着摄影包，拿着两个单反，说她的无人机在这飞丢了。
我心想，这里的风车转来转去，您又不是唐吉柯德，何必和风车过不去。
大姐说，丢了之后，又买了一个新的无人机。
那种云淡风轻的语气，听上去就像刚丢了一副3D电影的眼镜，然后又买了一副。

每次在外拍风光，总是能遇到一群这样的中老年风光拍摄团。
他(她)们既专业也不专业，背着专业的器材和设备，用不专业的手法来拍摄。具有很强的纪律，来时一阵风，走时一阵风。
摆起三脚架的动作一气呵成，脸上表情严肃，望着远方的风景，好似严阵以待的战士们，就等长官一声令下。
一个镜头用到底，不管是拍大场景还是小场景，镜头越广越好。
领队的摄影老师一边摇着黑卡，一边指挥着其他人。
黑卡简单来说就是用一张黑色不反光的纸张遮住画面较亮的部份，让较暗的部份可以有较长的拍摄时间。而在使用黑卡的时候要轻微的晃动以免留下黑卡的痕迹， 所以黑卡技巧才会被称为摇黑卡。
都什么年代，还摇黑卡啊。现在是9102年了，即使不用滤镜系统，也可以包围曝光后期合成啊。
摇黑卡唯一的好处是省钱，看上去Niubility，非常Zhuangbility。
坏处是很容易手抽筋，像是得了帕金森综合症。
使用者需要能根据光比算出摇黑卡的秒数，以及精确控制好遮住天空的区域。
对于当天的场景（如下），摇黑卡无能为力。
嗯，开心就好。









关注知乎账号:吴晓布，可以看到我回答摄影，旅行的相关专业问题答案。
