大学刚毕业的时候，工作不好找。找自己的本专业工作找了很久，都需要经验，没公司要我。
后来，我干脆放弃了找自己本专业的工作。我找销售类的工作啊，因为听很多人说销售可以磨练人，还能赚大钱。
抱着这样的想法，进入了第一家公司做销售。
面试的时候，老板跟我说前半年就1千块钱一个月，能接受就干，不能接受就算了，我这里都是这样的。还说了很多，业务员现在的收入都是多少多少，几万块一个月。
刚毕业，人单纯，就这样被忽悠进了公司。
公司是做整个省的产品分销（公司名跟产品我就不说了，怕碰见熟人不好），划分区域，一个人负责一块区域，我们有个好听的职位，叫区域经理。
刚进公司的时候，根本就没有人管我，更没有人教我，就给几个网站，一大堆的资料，让自己看。
前两个月，我每天早上到办公室的第一件事情，竟然是搞整个办公司和厕所的卫生。
我都不知道，当初是什么让我坚持下来的，换成现在估计一个星期都呆不下去。
在公司，真是太闲了，因为你压根不知道你要做什么，也不知道要怎么做。
公司给每个业务员，配好笔记本电脑和电话，也会给一些在合作客户的名单。然后，就让你打电话给客户，根本没有话术之类的。
反正就是让你自生自灭，自己成长。
我根本不敢给客户打电话，本来就比较内向，重点是很多东西都不懂。
到第四个月开始，跟着几位老业务员，出了几次差，知道了大概的一些流程。
第五个月，就开始自己打电话，安排出差，约见客户。（我们出差的费用有一个报销标准，基本上算是公费出差）
出差約见的人，形形色色的都有，初生牛犊，任人宰骗。经常把客户的玩笑话、敷衍的话当真。
明明见面答应的好好的合作，等我一回公司，就人影都没有了。
也不懂什么是客套话，什么是真话。慢慢时间久了，一次次从自己失败经验中，就学会分辨什么是真，什么是假。
还有女孩子单独出差，可能都会遇到的问题，就是客户想占你便宜。想睡你，这个社会就是这样，哪个行业都有潜规则。
我也同样经历过，而且不止一个，是好几个。但是千万不要妥协，在公司福利范围内，可以多给他一些折扣，或者干脆说给他找小姐，但是自己不行。
我当时想，能用钱解决的问题，用钱解决，解决不了的问题就算了，大不了少赚点。
这里给女孩子一点小建议，如果碰见客户提无理要求，一定要在第一时间拒绝。
一般的人都是先暗示，你要从一开头就明确的拒绝他，不要给他希望。
刚开始嫩，不懂暗示，直到客户在跟我一起聊天时，用手拉我。我才反应过来，立马把他手甩开了。
客户就是这样，只要你坚决不同意，他不敢乱来，也怕犯法，见面记得约在公开场合。
还有一种客户，走感情路线，很多女人容易掉进温柔陷阱，但是特别提醒一下，千万不要跟客户上床，如果你上了床，那么不久整个行业都会知道你被睡了。
一个圈子本来就小，有些男人就把自己能睡到女人当作炫耀吹嘘的资本。
总之一句，行走江湖，洁身自好，情愿钱少赚点。
在这家公司呆了一年，同事关系处理的很烂，被排挤，所有女同事一起排挤我，包括所有部门销售后勤采购等。
老板又不舍得给钱，我也呆不下去，就离职了。
在离职后，我总结了自己失败的原因：
1、业绩不好，是因为不够勤快，专业能力不足。
2、与同事相处不好，是因为说话太直接，其实就是情商低，经常在当众场合让其他女同事下不来台。惹得她们嫌弃我。
3、关于薪资，谈现在，不谈未来。用咪蒙的话说就是：好的老板跟你谈钱，坏老板才跟你谈梦想。
辞职之后，第二家公司。
还是销售，这一次因为不想出差，就专门找了家电销公司。
第二家，人员比较多，公司制度相对比较完善，不是老板一个人说了算。
有自己的经理，前期会给你培训，教你话术。
吸取了之前人际交往的经验，在这家公司和同事相处基本算很融洽。
业绩平平，过得去，但是因为这家公司有个市场的问题，好的资源都掌握在经理和老员工手里，新人分的区域相对差了一点。
在这家公司工作了一年之后，觉得没有什么钱途就又辞职了。
干过两年市场后，对客户有了一定的掌握度和分析，知道很多东西不能急，比如赚钱。
继续第三家公司，依然是电话销售。
这家公司跟第二家公司差不多，但是奖励更多一点，金额也更多。
有规范的入职培训，另外公司氛围特别好，大家都不偷懒，都在努力工作。
下了班大家都可以玩得很High，是一个特别年轻有活力的团队，很喜欢这家公司。
每个月都有业绩排名榜，冠军等于荣誉，最重要的是，能拿8000、5000的奖金。
上班超级积极，每天早早的去公司，经常提前半个小时到。搞卫生，开好电脑，开完早会，别人可能还要半个小时，进入状态，而我已经开始工作了。
上午下午，不停的打电话，寻找意向客户。遇到不懂的问题，就问自己的经理，有时候我的经理被我问得要烦死了，但是还是要问。
大部分的同事，三个月还没搞懂的产品知识，我一个月就很熟了。
上了一个星期班，看见经理跟总监晚上总是留下加班，因为想赚钱，我就每天自愿，留下来跟经理一起加班了，经常到9、10点才回家。
打完电话，将客户，分类，回访，有些客户你打了电话，他不一定记得你，通过聊天，让他认识你。
晚上回访、QQ跟微信聊天效果很好，很多客户下了班都有空了。
等他记得你是谁，干什么的，那么下次有需要肯定会第一个想到你。
每天感觉时间不够用，打不完的电话，跟踪不完的客户。反正我是我们组最忙的，吃饭都是争分夺秒。
第一个月，只出了一单的业绩，是经理帮我跟踪下来的，新人不专业，也不懂怎么让客户埋单。
但是，我不想永远做一个只会拿着话术打电话的人，我要做一个能独立完成销售流程的人。
于是不断在技巧上精进，听别人的录音，向业绩好的人学习。
听自己的录音，将自己与客户聊天中，回答的不好的点几下来。不懂的问人，或者找资料，写总结。
给自己定具体的目标，年、月、周再精确到每天，你今天要达成什么，是打完500个电话，还是找到3个意向客户。
每天把工作安排的满满的，第二、三个月，没有什么起色，但是到了第四个月。
我就开始爆发了，看着自己的排名进入前十名，第八，然后，看跟第七相差多少。只看名次在我前面的，不看第一名。最后，第四个月我拿了公司第六名。
第五个月，我进了第四名。收入也成直线上升。
第六个月，我拿到月冠。加上公司的奖金、提成、基本工资共11563.2，那是我第一次拿过万的工资。
业绩基本上完成小组的70%以上，成了小组里的红人，人家越夸你，你越自信，越自信，就做的越好，良性循环。
后来，领导没事就让我给新人培训，给同事分享销售技巧。久而久之，我的培训能力竟然上去了，很意外的收获。
公司有一个好处，客户基本是长期合作的，你开发了客户，他只要一直跟你合作，你就一直有提成，销量可能会受淡旺季影响。
经过一年的客户积累增加，到年底的时候，我的收入基本上都在一万以上了。
后来当上经理后，底薪直接增加到了4000，提成的点高了2个，重要是可以拿团队的业绩提成。
这样工资基本上保证在2万+，旺季的话3万左右。我用了三年的时间，完成了月薪1千到3万的跨越。
曾经有一个同事对我说：觉得我天生就是吃销售这碗饭的。
只是他不知道，我在做好这件事之前，已经失败了无数次，并且无数次怀疑自己不适合做销售，无数次想要放弃。
这个世界没有什么工作是适合什么人的，只要愿意去学习，去坚持，总会冲出一条道路。
谁不是在跌跌撞撞中，吸取经验，继续前行。

最后，给正在从事销售工作，或想要从事销售工作的朋友，分享一点我的销售经验，希望对你有用。
1、产品必须很熟悉。
你跟客户，打电话或者聊天过程中，他会问你各式各样的问题。这些你必须要提前一百遍的把他记在脑子里，你要给他很专业的感觉。
不可能在跟客户沟通过程中，说：不好意思，等我查一下资料。
那么不好意思，这个客户就要跟你say goodbye了。我们都相信专家，专家代表的是权威，销售也一样。
2、反复去分析客户无意中说的话，背后的意义。
很多人无意说出的话，往往是最可靠的。一定要去分析，他说这句话代表什么。
比如，我遇到一个客户，他明确拒绝我，说不需要。但是他无意中却问了我们的产品，是哪个厂家的。
这说明，他其实是有关注这类产品的，百分之百的意向重点客户。后来没多久这个客户就被我拿下了。
3、分析揣摩客户为什么拒绝你。
客户拒绝你的原因很多，但是你一定要分类。有些是真的不需要，有些是已经跟别人合作了。
这些都要清清楚楚的知道，然后对症下药。
4、脸皮厚，坚持。
很多人都是习惯性的拒绝，他连你卖的什么产品都不知道。他就会习惯性的拒绝你，不要被谢绝了一次两次，就放弃他了。
5、精进自己的销售技巧
承认自己的不足，多向比你优秀的学习。多请教，当然一般除了你的经理会无私的教你，其他同事肯定不会告诉你，他是如何做到销售第一的。因为你们是竞争关系。
比如有新人，一上来就问我要怎么开发业务。你跟我无亲无故，我为什么要教你？
所以，你要不跟他们搞好关系，要不偷偷的去观察他们都是怎么做的。再结合自己的情况，形成自己方法。
6、明确的目标感
结合实际，给自己定目标，越精确越好。千万不要你这个月拿2000，下个月就想拿10万，那是不可能的。
我们可以定，比如这个月我拿了3000，下个月争取拿4000。那么接下来，分析自己要开发多少客户，能完成这个目标。
比如开发两个客户，按10%的成功率，你需要找20个意向客户。20个客户你需要打多少个电话。
按照这种切实可用的方法，去实践，完成自己的目标就不远了。
就算相差，也不会差太多。
7、一定要让客户记住你，不记得公司没有关系，记得你。
这一点太重要了，给自己定标签，比如你是卖保险的，那么你一定要让他第一反应买保险找你。
8、给客户正面积极的印象。
你的朋友圈，千万少发一些什么伤感类的东西，可以适当的表现上进，但是不要用力过猛，让人一看就不真实。
人都是喜欢接触美好的事物，你尽量表现的热爱生活，好学上进，让他对你多一点尊重，增加崇拜感。
9、针对不同的客户，使用不同的销售策略。
如果你面对的一个商人，那么你多跟他谈利益就行了。如果你的客户，是个老师、文人类的话，多夸夸他。另外老师最喜欢上进的人，你可以多表现你是个积极分子。
10、选择好的团队。
很多人销售做不好，其实不一定是个人能力的问题。也有可能是团队氛围的问题，跟着一群狼你也会是狼，跟着羊你再厉害也只能是羊。
再写下去，感觉自己都能写上万字了。
总之，最重要一点，就是勤奋。有方法不实践空谈，勤奋再加多思考，肯定不会太差。
- END -
「把真实生活讲成故事：简书真实故事征集计划第一季」
