1. 确实挂科了。2. 没肄业，但是是专科学历。3. 六级不是400分，但是也没到清华平均水平或者南京外国语高中的平均水平。4. 雅思不是6，但是也没到足够去剑桥读emba的分数，所以要过去读语言班。避重就轻，抓小放大，模糊视线，故意炒作。买热搜第一，结果购买时段一过，直接掉出热榜。购买水军bot为自己刷貌美家富勤奋学霸评论，但是明眼人一看就知道。曾经我妈妈特别羡慕这个女孩，说人家长的好看学习好，不眼馋娱乐圈不拍张艺谋的电影。现在我妈妈眼中这个女孩，年纪轻轻虚荣至极，有老婆名分没老婆地位，学习不好全靠炒作，干啥啥不行自己投资全失败。我妈妈基本代表中国大妈最普遍的视角了，我妈妈知道的东西都是最火最出圈的。P.S. 我高考那年统招是不超过120人的，但是最后清北录取超过200人，后来我才知道这是加上了竞赛、省三好、校长推荐、自主招生的总名额，艺术类好像不在此列。但是最开始知道的时候是不爽的，不过我也还好，如果真的不爽到了极点，复读不就得了么。我没选择复读，就是因为整体我还是满意的。现在国外读博士呢，每天在自我否定和重新振作中死去活来。整个高中，我最绝望的时刻不是录取结果出来的时候，是高三下学期四五月份，各大高校开展自主招生的时候。当时根据高三所有考试综合排名，我是全校第三（我们是一个很破的省重点），第一名蒋某，校长推荐，参加清华自主招生考试；第二名邱某，校长推荐，参加北大自主招生考试；第四名至后面二十几三十几，分别拿到了上海交大、浙大、复旦、南开、同济、对外经贸的自主招生名额，有些人拿到不止一个，比如某官员的女儿（成绩二十多也不错）。在后面的学生拿到了哈工大自主招生考试的机会。我们是快班，普通班的学生很多拿到哈工程哈理工的自主招生考试机会。而我，全校第三名，什么都没有。我永远忘不了那个阳光明媚的下午，我左边的同学再写一万字的自传，抱怨自己得给两个学校写两份材料，后边的同学在看自主招生材料，前边两个人在交流xx怎么写，我在做卷子。那天很暖和，阳光很漂亮，班级很和谐，气氛很融洽，我坐在人群中，却放佛只有自己一个人。我手脚冰凉，浑身冷汗，想哭又不想哭，想冷笑又笑不出来。我班主任跑到我跟前，说，xx，你也去参加哈工大的自主招生吧，这里有名额。我说不用。我知道这种事，怪不得班主任，她也做不了什么，我也不能跟老师发火，我也不能真的在自己班主任前冷笑的说一声：进哈工大我还用自主招生？但是我忘不了那个下午啊，那个下午好冷啊。多少次我想要是能穿越回去，我想抱抱那个自己，我会她想哭就哭想冷笑就冷笑。我还想告诉她，放心，他们全都没通过考试、没加成分，写材料只是浪费时间。全校，只有前两名那两个兄弟获得了清北各自5分的加分，还有三个学生获得了哈工程的加分。9年过去了，世事难料。第一的那位蒋某，高考发挥失常，去了中科大，本科期间就因成绩优异到港大交流，本科毕业申了美国某校全奖博士，现在在美国，已经结婚了。这哥们家里穷的要命，他妈妈在他两三岁就离婚走了，他爸爸做粘豆包+工地搬水泥2元/袋，他是真的励志。第二那位，同发挥失常，哈工大飞行器设计，却因为性格原因走向自闭。那位手拿双资助招生的姐们，虽然都没通过，高考不错去了同济轨道交通，毕业却考了吉林某小城市公务员（不能理解，父母在哈尔滨，你考吉林的干啥），我不说她浪费学历或者去了不如哈尔滨的地方，就说她依旧选择了在父母可以荫庇她的体系，因为她在大学四年里发现靠自己不行。还有一个学生，成绩优异，在父母游说下，同样考入同济轨道交通，但是大三幡然醒悟，自己热爱的还是文学，研究生考了人大中文系。我校文科第一，零表北外西班牙语，西班牙读硕毕业，现在非跑到贵州支教，因为情怀。9年，从18岁到27岁，我们每个人都成为了自己。真的不酸章泽天，酸她什么呢？我高中同桌我都酸不过来。蒋某，坐我后后桌。高中期间，他偶尔穿了条纹的衣服，而恰好我也穿了条纹的，哪怕我俩的颜色不一样我也高兴一整天。然后蒋某喜欢我同桌（微笑）……他上大学谈女友我还人肉人家来着，和他一样农村出身，和他一起从中科大到美国。他回国办结婚那天，正好是我第一次回国飞机落地那天。我看他朋友圈的结婚照和我对象对比，嗯，他现在丑了好多，和我对象没法比。他当年给我同桌唱的歌，许嵩的《有何不可》还在我的网易云音乐歌单里。上了大学后，我和妈妈说我对象的事，又偶尔聊到我高中时候怎样怎样，妈妈白了我一眼，你就不能看上个家里不穷的？我慌忙解释，我对象虽然也是农村的，但是人家比蒋某强，至少不是单亲啊，我的眼光还是进步了嘛。你瞅， 我就是这样一个人，我怎么可能酸章泽天嫁了个有钱人呢。可是，除了这个，章泽天还有什么值得酸的吗？