翻看文集，才发现来到简书已经一年了。
第一篇文章发表与2017年7月24日，从那时起，我便开始了在简书定期写作更新的历程。至今总共发布了一百多篇文章，除去被我隐藏的文章，累计字数十七万字，积累粉丝近六万。在这段写作的过程里，我成为了旅行专题板块的“旅行达人”，开通了付费连载《远行·西藏》，还获得了简书版权中心的签约机会。
记得有一部讲西藏的影片《冈仁波齐》很是火了一段时间，跟着一起火的还有这么一句话：人生没有白走的路，每一步都算数。
事实的确如此。写作的时候只要抱着尽力写好每一句话的念头去写就是了，相信一路坚持下来，终会收获属于自己的果实。
在简书写作一年以后，我出版了人生第一本书：《远行·西藏》。
书出版以后，很多朋友纷纷问我：“要怎样才能出一本书啊？”今天就这个话题来说一说我的体会。
量变成就质变
对于想知道如何出版一本书的朋友，我通常都会回答他们：“首先你要有可以出版的素材啊。”
这看起来是个没什么用的答案，但实际上却往往切中要害。因为很多人都还没开始写，就在想着怎么出版。
虽然说不想当将军的士兵不是好兵，不想出书的写作者也不会是个好的写作者。可是，量的积累是不可或缺的。如果你想出版一本小说，那么至少要有过一段创作经历，而且已经有一定量的小说积累了。
我的写作是从记录自己的旅行见闻开始的。实际上，在来到简书之前我已经在自己的公众号写作了将近一年。简书上的文章很多都是我在原有基础上二次修改重新发布的。
当时写下这些文字，虽然也抱着有一天能出版成书的梦想，但更多还是想着怎样把每一篇文章写好。或许，对于那时的我来说，出书还是一件遥不可及的事吧。
所以，如果你想知道怎么才能出书，不妨先看看自己已经写了多少字，更了多少篇文。因为没有量的积累，就不会有质的突变。
确定一个方向，深耕细作
对不少人来说，写作是一种乐趣，写作是一种放松的方式，或者写作是一种习惯。但如果是要出书，那么写作就应该是一个目标。
为了这个目标，你要确定什么衡量文字的标准，什么是好文章，什么只是普通文字？更重要的是，你要为自己确立一个方向，是虚构还是非虚构？是游记还是散文？是小说还是剧本？
一旦确定了写作方向，就要在这方面持续地努力，专注地对这一类型的文章反复练习。只有这样集中火力朝一个方向深挖，才是最有效率也最能太高写作能力的。
有人今天写写鸡汤文章，过两天又改写小说，写着写着又跑去写散文，这样的写法就像猴子摘玉米，一边摘一边掉，最后手里一个都没有。

找到你的个人风格
对于每一个热爱写作的人来说，这是最好的时代，但也可能是最坏的时代。
说是最好的时代，是因为网络媒体的发达，为每个人都提供了表达自我的平台。自己写出的文字，想要让更多人看到，变得比以往任何时候都容易了。
然而，这样便利发达的自媒体时代，也导致了文字泛滥，声音刚一发出便淹没在洪流中。因此，想要让自己的文字出版成书，个人的特色就变得至关重要了。
简单直白地说，就是你写的东西要跟别人的不一样。这种不一样，可以是文字风格，可以是题材内容，也可以是主题的选择。总之，只有与众不同才会被人注意到，并且留下印象。
写公号文≠出书
在考虑朝出版书籍方向努力之前，你首先需要弄清楚的就是文字发表的各种形式之间的区别。
图书、报纸、杂志、公众号，不同的形式对文章的要求也不一样。以现在最火热的公号文为例，要求对热点反应迅速，语言富有煽动性，要么就要搞笑有趣，善于吐槽。这类文章的寿命大多不长，发布二十四小时后基本也就被遗忘了。
而图书这一形态，则要求文章要具有一定的深度和整体性。这里并不是对二者作孰优孰劣的比较，而是客观列出它们各自的特点。
公号文讲究的就是一个时效性，因为碎片阅读的特性决定了，人们只会花几分钟甚至几秒钟快速地掠过。而书籍要求的是比较专注的阅读，相对而言这更花时间，也更费力，因为读者一边读还会一边进行思考。
明白了这些不同形态的区别，你自然就知道怎样的文字能够出版成书，而什么样的文字只适合发表在网络平台上。
除了以上这些经验之谈，还有很重要的一点，当然就是要选择一个优质的平台，和一个专业的出版经理人。
关于这一点，我要再次感谢简书。自从简书版权中心的Ric庆余跟我谈过签约的事宜后，接下来的操作细节我就再也没有操心过，从找出版社到签合同到最终到最终出版，一切都有条不紊地进行着。这对于创作者来说简直是个福音，因为你只需要专心写作就可以了，其余的事都可以放心地交由版权中心来帮你处理。
接下来，我还会在简书继续更文，继续写作，争取有新的作品能够出版问世。
找到一条属于自己的道路不容易，让我们不忘初心，砥砺前行。
关于新书的相关链接：
带着速写本去西藏，一段边走边画的旅行——简书作者肉丝新书《远行·西藏》上市
