

这是我的亲身经历，没有虚构，虽然它听起来不像真的。
2017年11月7日  星期二 晴
说起来很惭愧，在简书写了一年的文，至今，我还是原来的我，既没有签约，也没有写出爆文，甚至连一篇像样点的、拿得出手的文字也没有。
相反，嘲笑和挖苦的话倒是听了不少。当面的，背后的，直接了当的，含沙射影的，比比皆是。
所有这些，都曾伤透了我的心，我苦恼、彷徨，为自己因为在简书写文而越来越不受人待见而痛苦不堪。
于是，我萌生了将简书卸载，从简书里逃跑的念头。
然而每每打开简书，却是万般的不舍和难离。我想按下删除键，但手指却不听使唤，还是习惯性地敲打出心中喜爱的文字——已然将自己的逃跑计划忘到脑后。
逃跑未成，只好硬着头皮往前走，这一走，竟走过了秋、冬、春、夏。
这一年，我的思绪，我的喜怒哀乐，都变成了一个叫陌上红裙的简书用户笔端的文字。
尽管这些文字不华丽，不精美，没有内涵，没有深刻的寓意，但是，它们是我内心真情的表达。是一个打小就喜爱文字的女子对文字不渝的追随；是一个宁愿放弃美食，放弃聚会，放弃休闲度假的已过不惑之年的大妈的逆向选择。
这个选择，带给我的除了心灵的那份愉悦，从中确实再也找不出还有什么东西，可以让我自豪、可以让别人停止对我的鄙视。
我像一棵小草，在凛冽的寒风中，顽强地站立着，不敢趴下。
我知道，一旦趴下，我就再也无法在风中直起腰身。
很多个夜晚，很多个清晨，每一点的碎片时间，我都将自己置身于文字中。
结果会怎样？未来会怎样？全然不去考虑，我只告诉自己：为心中的那份愉悦，坚持！
万万没想到的是，简书一年后，我却得到了一个意外的收获——有好几家单位向我抛出了橄榄枝，好几个不错的岗位任我挑选。
这是我自2013年从国企下岗后，第一次被礼遇，第一次被当作“人才”而被多家单位争相聘请。
我听到有人愤愤不平地说：“哼！她居然成了香饽饽！”
“不就会写几篇文章么？”
……
此刻，我已离开小城巢湖，坐在省城一个装潢考究、环境优雅的写字楼里。
先进的办公设备，良好的工作氛围，一个富有朝气的团队，我荣幸地成为他们其中的一员。
没有后台，没有背景，如果有，那就是简书，还有我在简书上用真心书写的二十多万原创文字。
去年，也是这样的秋季，只是不似这般阳光明媚。连日的阴雨，让人愁肠百结……
土豆在长沙读大学，他爹经常出差，家里时常只剩下我一个人。
放心不下乡下年迈的父亲和破旧的老屋，我对他们的牵挂愈发浓烈，心中有千言万语想要说出来。
我写了一篇又一篇日记，可是，越写，越觉得孤独、难受。
直到那天，我误打误撞地闯进简书后，才发现，这里，才是写作人的“理想王国”。
“简单书写！”我喜欢简书的这个宣传语。
没有功利，没有企求，只求简简单单地将自己的真实感受写出来，写出一个热爱文字的人的点点滴滴。
对故乡的思念，是我初入简书时急于想表达的情感。
其时，我的九旬老父亲还健在，每次回乡下，我都会坐在他老人家身边，听他讲过去的事情。
天气好的时候，我会陪着父亲在村里转转。
一个个或苍老或弱小的身影从我的身边走过，我努力想认出他们，却怎么也想不起来他们是谁。
村里那些曾经光彩夺目的小洋楼，在岁月的风雨中变得黯然失色，好多人家的门前，杂草丛生，院落荒芜，门上的铁锁已锈迹斑斑……
回到城里，心情久久不能平静的我，写下了《故乡的回忆》系列。平淡的文字，灼热的情感，有很多简友为我点赞，我不知道是否真的感动了他们，但他们的鼓励却给了我莫大的鼓舞，我有了写下去的动力。
刚开始，我只有零星的几位简友，记得最早关注我的是铁妩、小豆利子、高桥美纱、红尘老街、残阳物语、金源涛、寻找梦想的鱼等兄弟姐妹。
还有一位和我家土豆同龄的东北女孩小猪子499，她是我在简书上的第一个读者，第一个给我留言的人，我们成了忘年交，她一直亲热地叫我“红裙阿姨”。
凭良心说，我那时的文字比现在还要拙劣，但他们没有嫌弃我，反而给予我很多的夸奖，有时也真诚地提出批评。我能走到今天，与他们的鼓励和支持是分不开的。
无知者无畏，那时，凭着对文字的热爱，对简书的喜欢，各个专题的征文我都参加。我不敢奢望获奖，只把它们当成一篇篇命题作文，力求不偏题，倘若偶尔能有写出彩的则更好。
那段时间，可谓是我创作热情最高的时期，也是我连连获奖的时期（捂脸——大都数是三等奖，有的还是优秀奖）。
我的简友越来越多（下一篇我专门写我的简友们，题目都想好了）。简友们都叫我“红裙子”，我也喜欢他们这样叫我，他们说我是简书里的一条快乐的红裙子。
我的快乐来自于简书，只要走进简书，我的烦恼就会消失，我的脸上就会春风荡漾。
可现实生活中，我的处境非常不好。
冷落、排挤、各种风凉话，铺天盖地地向我袭来，我只有招架的功，没有还手的力，我成了熟人们茶余饭后的“谈资”。
很多人在朋友圈将我屏蔽，有的人甚至拉黑了我，原因是不想读到我发在朋友圈的文字。
我成了一个尴尬的人，随时随地、毫无征兆地就会遭到别人的讥讽，而这一切，竟然是因为我比他们会写几篇“文章”。
今年6月份的时候，因为要照顾和陪伴生命垂危的老父亲，我辞职离开了原先那个不待见我的单位和那些不待见我的人。
父亲最后的日子，我日夜守护在他的身边，和我共同守护的，除了我的兄妹，还有我最爱的简书。
乡下的夜，静谧、漫长，父亲的气息越来越弱，我的文字也越来越低沉……
父亲安详地离去了……那个给我关爱最多，对我一生影响最大的人，从此成了我遥不可及的思念，我们兄妹悲痛欲绝。
我一遍又一遍地回看我以前写的关于父亲的文字，从今往后，我将不忍再写，我不想让痛失父亲的悲伤席卷我……
感谢简书，让我在我父亲健在的日子，用文字表达了我对他老人家的崇敬和爱！
处理好父亲的后事，我伤心地离开了那个叫“马颈”的小山村，回到城里的我，再度成了一个失业人员。
转机却从这里开始。
回到家后，陆续接到很多电话，都是邀请我去上班的，他们的缘由是：
“我们需要一个会写文章的财务人员！”
“一个能写出那么多感人至深的文章的人，人品一定不会差！”
“你的文笔很美，我们公司欢迎你！”
“您好，我们是中小学辅导班，拜读了您在简书上发表的文章，想请您来教孩子们写作文……您可以兼职，也可以专职……”
……
我诚惶诚恐地接着每一个电话，感觉是幻觉，又觉得是奇迹。
又一次打开简书，心头涌起了无限的感慨：一年来，我的那些个“文章”，不知引来了多少人的口诛笔伐，他们用最恶毒的词语贬低我，说我是“神经病”……
他们那刺耳的、不怀好意的笑声，仍在我的耳边回荡……
可是，现在一下子却有这么多好岗位等着我，这是怎么回事呢？
我有点懵，傻乎乎地问电话那端的人，那端传来一个个热情的、坚定的声音：“我们公司欢迎您！”
稳定了一下既惊喜又慌乱的情绪，在众多的邀请单位里，我选择了现在就职的这家公司，我要继续往前远行。
远方有多远，我不知道，但眼前的路已渐渐趋于平坦，虽然依旧没有鲜花，没有掌声，只有我未变的初心和对文字永远的热爱！
我是陌上红裙，感谢简书，感谢你！
