去年十二月，我拿起自动铅笔，买了十几本书，怀揣成为插画师的梦想，决定自学画画。
一开始，连简笔画都画不好，还不如几岁的小孩子。
家人一直催促我去找工作，不支持我画画。可是，作为一个单亲妈妈，一岁多的小宝又认生离不开我，母亲也忙，不能时时帮我照看。
所以，我硬是顶住压力，在一片质疑和反对声中，一笔一划从零开始学习。
整个白天，女儿几乎都要黏在我身上，就只能等晚上把她哄睡之后，画几个小时。
每天坚持，常常画到半夜，对面的几栋楼，都已经没有灯光闪烁，才惊觉该休息了。
到现在，画画已成自觉，哪怕有一点点空闲，就抓紧画几笔。
其实，最初也没想过要卖画，只想着好好练习，等有一定基础，再上网投稿，画插画。
没想到，圈里的朋友看我每天发布涂鸦，从一开始的鼓励，到赞美，到喜欢......
直到有一天，有位朋友问我：“你的画能卖给我吗？”
我一时激动得忘了怎么回答，朋友又接着问价格。我心想，得到肯定我已经很开心了，画得也不好，不能卖太贵。平复了一下心情，跟朋友说发个红包就可以。
朋友二话不说，发了封顶红包，两百。
于是，我卖出了第一幅画，大概是我自学画画的第三个月。
我精心购买了画框，自己装好，给朋友发货。
越来越多的友人喜欢我的涂鸦，一个月来，陆陆续续卖出二十一幅画。为了公平起见，价格都是两百。
虽然，一幅画可能要花几个小时，甚至十几个小时。但是，能得到大家的肯定，真真是很开心的事。至少证明，我当初的选择和坚持是对的。
是啊，自己的生活，只有自己亲身经历。别人，哪怕是自己的亲人，无关痛痒的劝说我该如何如何，虽说出发点是为我好，可是谁又能真正感受我的处境。
母亲有时来看小宝，见我在画画，就会一直唉声叹气，说我大学白念了，不去好好找正经稳定的工作，非要从幼儿园开始学画画。我无法辩驳，因为前路确实渺茫。
我唯一的底气，就是我一直靠自己养活女儿，因为之前做手工首饰有点积蓄，才能让我抗住压力。
其实，在自学画画以前，我尝试过写作，半年时间，四十万字。之后也投稿到一些公众号，获得一点点微薄的稿费。
可是，写作对于我而言，需要绞尽脑汁，冥思苦想，需要我强迫自己去坚持，以至于常常抱着手机写到半夜三四点。
之所以放弃写小说，是因为自己挖空心思想出的脑洞，被人轻而易举拿为己用。
塞翁失马，焉知祸福。
也正是因为这样，我才开始回顾写作的经历，确认我是否真的喜欢写作。
答案是否定的，我写小说，只是因为我没有其他更多的选择。当然，那时我一个人带着刚满月的女儿，确实什么也做不了。只能一边做海外代购，一边在夜里写小说。
而我之所以决定学画画，却是因为我想买绘本给女儿看。可是，薄薄十几页的绘本，图像简单，价格却很高。
于是，我萌生了给女儿画绘本的想法，当机立断，买了好多书，就开始埋头学画画了。
所以，我的很多涂鸦里，都有我和女儿的影子。不过，绘本还没画出来，功力不够，还得继续修炼。
没有哪条路是容易走的，画画也是如此，更别说我这个零基础自学的小白了。
我深知，大家买我的画，不是因为我画得有多好。而是知道我这个单亲妈妈养娃不易，所以慷慨解囊。
在此，深表谢意！
萍水相助之恩，无以为报。我唯有不断努力，精进画艺，争取让自己升值，才能报答诸位原始投资人。
我选了几幅画，装了框，挂在墙上。
母亲看了，终于说，咦，挂起来还挺好看。
我开心的笑了。
虽然，我画画并不是为了得到别人的赞美，但至少，母亲知道我靠画画也有了收入，以后就不会过多的唠叨和担忧了。
给那几幅已经挂在朋友家里的涂鸦合个影，虽然我看不到原作了，但能有更多人看到我的涂鸦，或会心一笑，或说“哎呀，谁画的，这么难看”，进而哈哈大笑......真好，希望我的涂鸦能带给大家快乐。
我的自学工具和书籍，请点击下方蓝色链接：
分享我的自学工具和书籍
我的所有手绘文章和涂鸦都在文集里，欢迎交流，共同努力，共同进步。
文子手绘日记






















